Bueno, si quieren empezamos,
tú nos compartiste esta mañana el link.
Yo ingresé, intenté hacer la simulación,
¿me escuchas?
Ajá.
Sí, señor.
Bueno,
yo intenté hacer la simulación metiendo
datos de todo lo que es en sí un proyecto
en la vida real,
Mhm.
pero tuve un inconveniente porque cambié
número de torres y ahí al cambiar me
aparece que hubo un cambio,
pero cuando voy a la parte de ingeniería
me aparecen.
De la lista.
El listado grande de torres.
Yo quise ponerle solamente 10 torres para
seguir emulando las otras partes de del
programa, pero no, pues como tal,
Ajá.
porque me salían.
Yo había puesto inicialmente 1000 algo,
1049 torres. Entonces nunca me cambió.
Sí, aquí veo, aparecen las 1000.
Es correcto,
al editarlo nunca me hizo ese cambio.
Ajá.
Listo.
Y.
Cuando se quieren disminuir.
¿Es correcto?
Será que les voy a compartirles pantalla
y lo vemos aquí entre todos y paso a
seguir.
Después de eso les mostraré el avance que
se hizo conjunto con los cambios de la
última reunión. Ya quiero,
pues de pronto que Gabriel,
Giovanni y las personas que estén en
oficina técnica me digan.
Si esos datos, así como se colocaron,
les brindan la información requerida para
tener como que un balance más exacto de
lo que son los gastos,
entonces voy a empezar.
Yeah.
I need to eat from me.
Bueno, aquí ingresamos ya al aplicativo.
It's okay.
Estamos acá en construcción.
Nos estamos viendo, Gabriel,
ahora yo no estoy viendo, yo no.
Sí.
No están viendo.
Yo sí las estoy viendo,
yo sí las estoy viendo.
Do I know?
Bueno,
esperemos a ver si carga de la pantalla,
Ay, ya, ahora sí, ahora sí, ya.
me avisa Giovanni, listo.
Bueno, aquí ingresamos al aplicativo,
ya está aquí una ventaja de mantenimiento,
lo nuestro es construcción de líneas en
contratos.
Llené los datos,
voy a colocarle aquí la acción de editar.
Donde me muestra unidad de negocios,
construcción de líneas,
estado activo de un código, cliente ISA,
por decir algo, nombre del proyecto,
tipo de contrato, valor del contrato,
plazo, ejecución. Aquí está en días,
270 días, equivalente a 9 meses. ¿Cómo?
No, Gabriel, Gabriel,
nos quedamos en la primera pantalla, no,
Sí.
yo no estoy viendo, sino.
Yo sí estoy viendo editar el contrato,
yo estoy viendo esa pantalla.
Ahí ya pasó, ahí ya pasó.
Miércoles está un poco como retrasado el
tema, pero bueno,
Está todo tarde, señor.
Sí.
entonces les venía diciendo la primera
parte donde editamos todos los valores y
los requerimientos de lo que es en sí un
contrato, lo edité, cierto,
colocando bueno plazo,
longitud de la línea, número de torres.
Sí, señor.
A ver, fecha esta fecha siempre,
pues la siempre que ingreso me se me
deshabilita.
Te la piden.
Sí,
siempre que ingreso se me se me se me
O K.
encuentra deshabilitada.
Yo le pongo promero cero uno del de
agosto del 2026 y fecha de finalización
le pongo cero uno del mes de cuatro del
2027.
Siempre lo he puesto y siempre se me
deshabilita, aquí tenemos.
Se la Se la pide de nuevo.
Sí,
siempre me la piden y lo es la cantidad
de torres se la cambié, pero al pero al.
Espera que aquí me abrió.
Espera que aquí me va a abrir otra cosa.
Cancele, cancele.
Sí.
Listo, bueno, eso con respecto a esto,
doy guardar los cambios.
Yeah.
Y entro a ingeniería.
Ajá.
Yeah.
En ingeniería entro aquí a ver aquí a mi
a qué me aparece el nombre de las dice
De las 10:00 Torres, ajá.
las 10:00 torres,
el kilo los kilómetros y aquí le doy en
ver.
Te salen las 1000 torres, yo vine.
Y me salen las 1000 algo de torres.
Estaba revisando, ajá.
Mira, esto está un poquito lento,
bueno ya.
Aquí, como vemos, me sale que el cambio,
que ya hablen varias veces, lo he hecho,
no me lo ha aceptado.
Sí, señor.
Me salen las 1000 torres. ¿Qué hice yo?
Bueno, listo, que fuesen 10.
Yo quería emular con 10 torres,
seguir llenando esto hasta donde me
dejara y a ver qué tanto me hacía o me
dejaba hacer después de que tuviera todo
lleno.
Entonces ya veo que no sé cómo se puede
corregir. Son 2 cosas a corregir.
Cantidad de torres y las fecha de inicio
y finalización del contrato.
Sí, ajá.
Yeah.
Sí.
Bueno, ingeniería,
actividades preliminares.
No he ingresado porque me quedé ahí con
ese tema,
pero la idea es que podamos corregir y
seguir haciendo.
Entonces no sé si Ana te quedó, sí.
Claro, Gabriel, Gabriel,
cuando una cuando una torre le das que ya
tiene todos los diseños,
te da una alerta de que ya puedes empezar
cimentaciones o no.
King.
Espera.
Espera porque no alcance.
O que arroja cuando vos le decís que ya
tengo cumplido todos los diseños,
el que hace.
No alcance a llegar hasta allá.
Porque es que aquí para poder seguir
pasando me tengo que ir hasta el final.
No con los con los 2 dedos los puedes
hacer los 2 dedos junticos y lo mueves
hacia la derecha.
bueno, listo.
Okay.
Those dance.
Listo, aquí ya me está moviendo.
Estos.
No.
Es un poco, a veces se queda un poco. .
No sé si pues aquí no es mucho lo que se
le ha puesto,
pero se siente que la interacción con el
programa se torna un poco pesadita.
Es lenta.
Mhm.
Eso dependerá de la calidad del internet
donde estemos.
También puede influir un poco,
pero voy a revisar si hay algo detrás.
Two.
Bueno,
aquí para la primera torre tengo todo.
Hola, buenas tardes a todos.
Hola, ¿me escuchan?
sí, la escuchamos.
¿Qué más, cómo está?
Habla Miguel Rodríguez.
Sí, es más Miguel.
Bueno, un placer saludarlos nuevamente.
Con respecto al tema de la interacción y
la velocidad,
eso se puede resolver el código.
Si es un tema del Internet,
pues obviamente puede impactar,
pero si es un tema que está asociado al
código, también se puede.
Agilizar un poco en la medida en que
ustedes tengan interacción,
Especial.
nosotros podamos podamos.
podemos recoger información del como del
Thank you.
comportamiento del aplicativo del código
y optimizarlo listo.
Sí, Miguel, ¿a qué vamos con esto?
Como esto es algo que se quiere llevar y
que de pronto también los o la personal
operativo lo pueda llenar en campo.
En campo a veces la señal no es que sea
muy buena, inclusive casi no hay,
no hay señal. Entonces ahí se nos torna.
Bueno, ellos irían a llenar eso de.
Acuerdo a las observaciones o lo que se
vea que hayan ejecutado en campo y
llegarán a algún sitio donde tengan señal
y se peguen, qué sé yo,
el aplicativo a través del teléfono a
llenar eso. ¿Para qué?
Para que nosotros lo podamos ver en línea.
Aunque la idea es que porque la idea es
que se pueda desarrollar el aplicativo
para que funcione sin señal, o sea,
ellos lo pueden llenar sin señal y ya
cuando el teléfono coja la señal ya manda
la información,
pero ellos no lo tienen que volver a
llenar.
Excelente, me parece muy bueno, sí,
porque normalmente en campo inclusive hay
lugares donde la cuadrilla se va y uno no
sabe de ellos hasta que llegan en la
tarde,
y ahí es donde le entregan la información
de lo que se hizo en todo el día.
La comunicación,
pues con ellos en el día es nula hasta el
final de la tarde. o K.
Bueno,
ya aquí llenamos por lo menos todo lo
referente a la torre uno.
De todas maneras, De todas maneras,
lo que yo veo allí es que esa tabla es
muy grande. O sea,
no sé si de pronto trabajar en nosotros
de brindarles a ustedes una propuesta
para que sea más amigable,
porque usted se desplace eso,
parece que se fuera como hacia el
infinito.
Sí, y esta es pequeña con sí,
esta es pequeña con respecto a las.
Begin.
Pero eso lo habíamos hablado sobre el
formato.
Y la que sigue de ingeniería es más
grande.
Habíamos hablado por el formato que si
les gusta más un formulario o así,
Yeah.
pero que a ellos en tabla les permite ver
como si hay un puntico rojo donde diga
que no cumple, puedan revisar qué es.
Ya sí,
sino que como estén se estén a la tabla,
me imagino que por los procesos,
cierto que hay que hay que tenerlos todos.
Sí, y eso que ajá.
Y eso que en el Excel son las de civil,
montaje y tendido. Son todas juntas.
Acá se vivieron como por pestañita.
Okay.
Yeah, okay.
Mhm.
Thanks.
Esto aquí tengo todo, prácticamente bueno,
actividades preliminares que no lo no lo
vi,
pero aquí ya tengo montado con los
cambios las cantidades de obra civil,
lo que nosotros hablamos la vez pasada y
Yeah, yes.
mira nomás así como.
Como West.
Nos queda bastante con bastante
información,
Que es mucha información.
solamente de lo que es cantidades de obra
civil. Luego viene y sí,
yo creo que nos va a tocar o lo mismo,
lo la o lo que es la obra civil,
dividirla en bloques.
Ajá, excavación.
Un bloque grande como lo tenemos acá,
cerramiento, excavación, solado.
Cerramientos, excavación.
Mhm.
Instalación de acero.
Basiado de concreto.
Relleno y compactación vendrían a ser los
grandes bloques. ¿Por qué voy? ¿Por qué?
¿Por qué con esto?
Un ejemplo claro es lo que me habían
solicitado para poder tener el control de
los materiales,
que es muy importante porque son
solicitudes grandes de materiales que se
Sí.
ejercen.
Es esto y lo divide de la siguiente
manera.
Cantidades de acero solicitado según
planilla.
Nosotros tenemos planillas de diseño
donde nos muestra la cantidad de acero
flejado, bastones, etcétera, etcétera,
etcétera, etcétera,
y nos muestra la cantidad en kilos,
que es la cantidad teórica,
y sí o sí debe coincidir con la cantidad
de acero.
Porque pues ante la interventoría y ante
nosotros lo que construimos debe
construir la planilla con lo ejecutado en
este caso.
Entonces aquí hay una desviación que está
formulada,
que es la resta de tanto de lo la cero
solicitado en planilla y el acero
instalado.
Este es un caso que sí o sí nos debe dar
cero. En caso de que no nos llegue a cero,
sería por una modificación en sitio y
aquí se colocaría la observación,
pero vamos a un caso donde sí de pronto
podemos ver variaciones.
Que es por acá, canti, bueno, cantidad.
En las cavaciones del concreto se nos
llevaría mucho.
Eso sí, varía la arena, la grava. Bueno,
cantidad, miremos esto.
Okay.
Esta cantidad calculada de grava a
utilizar para concreto en sitio.
Entonces esto está en metros cúbicos,
digamos, se me fueron 3 m3.
Cantidad de a utilizar de grava para
concreto en sitio utilizada.
Entonces se me fueron 2.7.
Cierto, no se me fue la cantidad,
se me fue menos,
no sé por qué me se me fue menos.
Entonces aquí yo estaría haciendo.
La diferencia hay una desviación positiva
de 0.3.
Cuando la desviación sea negativa es
porque he gastado más de lo que de lo es
Más.
correcto. Sí, ese es un precio.
Y ahí es donde se generaría la alerta.
Bueno, ahí es a donde debemos.
¿A partir de qué cantidad? ¿Por qué?
Ajá, bueno.
Porque normalmente en cantidades de agua,
arena, cemento, siempre un múltico de más,
dos bultos de más. ¿Entonces,
a partir de qué cantidad se puede generar
Ya un poquito más.
una alerta?
Mhm.
Que nos que nos diga, venga,
pero es que aquí ya las cantidades fueron
muy grandes.
Aquí hay una desviación enorme.
Sí.
¿Qué fue lo que pasó?
Ahí, no sé, Gabriel Joanny,
si de pronto está también es Janet,
¿a partir de qué desviación podemos
generar una alerta?
Lo que pasa es que hay desviaciones que
son,
que están sustentadas por alguna
situación en campo.
Y hay desviaciones que uno no se explica
por qué. Cuando hay robos,
cuando hay pérdidas,
cuando hay mal uso del material.
Entonces yo decía por cosas técnicas o
por desperdicio normal.
No diría que el tres, el 5% está bien.
que a partir de ahí me genere una alerta,
pero muchas veces la decisión puede ser
del 10,
pero puede estar justificada en un cambio
de diseño, en una sobre excavación, no sé.
Sobre excavaciones,
que es lo que a veces es lo más común,
Oscar.
por lo menos eso es sobre excavaciones.
Se le pega mucho aquí a lo que es el
No.
solado. Volvamos acá.
El solado que al solado le pega mucho una
sobre excavación que se me amplía el área
You know?
de solado y por ende la los materiales a
utilizar. Cierto,
aquí están unos ejemplos claros,
cantidad de agua calculada 0.
7 m3 cantidad de agua utilizada en campo
fue solamente.
Sí.
Fue más,
aquí tengo una desviación entonces.
pero la desviación ahí no Debería ser más
del 5% porque usted tiene la capacidad
Yeah.
ahí de cambiar su cantidad estimada la
desviación en realidad no podría ser más
del 5 No lo que pasa es que en el diseño
dice usted ahí va a excavar 3 m3 usted
llega allá y para poder entivar
No, pero pescaba cuatro.
Es que sí,
muchas veces el tema es lo siguiente.
Pero es que si pone cuatro estamos,
entonces no tengo yo elementos para decir
que voy a hacer un cobro por unas
sobreexcavaciones, si él lo arregla.
No.
No lo hay,
pero cuando nosotros subcontratamos y
estamos entregando el material,
ahí es donde nosotros tenemos de ,
pues venga,
porque me solicitó más material si lo que
tengo en planilla es esto,
entonces uno va,
no es que una sobreexcavación,
inclusive ese mismo ejemplo nos.
Pasó con cómo es que se llama con el
contratista que le gustan los caballos.
A mí se me olvida el nombre con Schneider.
¿Es correcto? Sí.
It's neither, it's neither.
Entonces ahí fue donde venga,
muéstreme la justificación y me mostraron
Pero entonces, en algún punto de.
fotos y sí.
No de las invasiones se sobreescaba,
se sobreescaba allí, ya uno mira así.
Y ya habló toma la decisión si es que es
para cobro o si es normal o si fue un
error del contratista o un error nuestro.
Porque a cada.
hay lo que se podría hacer entonces si es
que se genere la alerta a partir del 5%
se ha eh justificado o injustificada y se
le pueden agregar en observaciones o como
alguna no tener que también se puede
abrir foto para justificarlo porque como
Sí.
me mencionaron hay unas que son como
justificadas
¿Es correcto?
Mhm.
Pero entonces igual genere la alerta que
ustedes estén pendientes y lo que ustedes
sepan que eso está justificada o hay
otros que no.
Sí, hay muchos casos,
por lo menos cuando toca subir los
But this isn't necessary.
O sea.
materiales a lomo de mula en sacos de
arena. A veces los sacos,
cuando se reutilizan muchas veces ya la
fibra del mismo de la tela,
Que ahorita.
se revienta y uno que otro bulto de arena
se riega.
O de cemento,
entonces son justificaciones que pueden
Mhm.
ir amarradas a una foto y a una
observación y en su momento, digamos,
tienen tienen el sustento.
¿Bueno, qué hice yo entonces de la hora,
señor?
¿Gabriel pregunta, Gabriel, cómo estás,
Gabriel,
cómo estás compartiendo tu Excel o eso es
del aplicativo?
No, este es mi Excel.
Okay, okay.
Ese es Mitzel,
la idea era que de estas reuniones que
pudiéramos nosotros mirar lo que se hizo
para poder cuantificar y que si había una
observación de parte de ustedes, de Janet,
del de los ojos que tengo yo en Medellín,
pudiéramos. No, Gabriela,
Anette se lee esto o.
Okay.
O quítele esto,
eso pues era lo que queríamos de pronto
llegar en el entonces.
De todo el material contable se hizo lo
siguiente: cantidades calculadas,
cantidades de agua utilizada en campo,
desviación de la cantidad de agua
utilizada y las observaciones.
Okay.
Cierto, entonces Ana María,
pues ya Ana Sofía ya dirá entonces crear
una alerta. No sé cómo la crearía yo,
cómo la crearía ella en su aplicativo de
cuando la desviación acá sea más del 5% o
menos,
porque es que también por temas de
control de calidad yo no puedo decir,
venga, yo me ahorré.
Tantos bultos de cemento,
pero la obra me quedó mal porque no me
dio la resistencia.
Entonces la idea es ir a lo correcto,
una desviación positiva o negativa,
este ambas hay que justificarlas.
Lo mismo.
Hay negativa, bueno, no, sí,
ya ahí vi la segunda fila, ajá.
Sí, negativa.
Sí,
negativa es cuando de pronto yo me
consumo. Bueno,
yo lo yo lo dependiendo de cómo se haga
la resta, en este caso es.
Se hizo la resta de cantidad de agua
utilizada en campo,
menos esta me dio una desviación positiva
de cero 3.
Si yo si yo tomo esta menos esta me daba
negativa,
entonces cualquier desviación de cero 5,
ya sea negativa o positiva,
me va a generar una alerta.
A ver cómo se hizo para acá con temas
desolado para el material, también se.
Please do.
Daniel, pero no de no de no de cero 5,
sino del 5%.
O K, perdón, sí, es 5%.
Del 5%, bueno, pero venga 5%.
Habría que convertir eso a porcentaje,
habría que convertir eso a porcentaje del
sí, porcentaje.
I hope.
5% del diseño del diseño.
Sí.
5% de la torre.
Porque aquí estamos hilando Delgado por
pata.
Sí,
sobre si se mueve el 5% a partir del de
la cantidad del diseño.
Mhm.
Sí, Ana, cuatro, cuatro espacios,
me son una torre, ¿lo oíste cuatro acá?
Pues ya.
O K, sí, ahí dice E uno, E 2.
¿Por qué? Porque la.
Son torres, Torre uno, Torre 2,
Torredor 3.
Por cada una, sí.
Cada Cada torre,
aquí cada torre tiene una pata, la pata A,
No para.
la pata by la cyd tiene cuatro patas,
cada torre.
Sí.
Entonces eso me caracteriza el gasto en
por pata y me lleva como quien dicelar
finito y saber en por qué hubo un más
gasto en una pata que en otra.
Y puede justificar.
Sí.
Bueno,
nosotros hablamos eso para el solado.
Para instalación de acero,
que es muy importante también aquí hacer
un control, se hizo acá cantidades,
esto que está acá,
cantidades de acero solicitados según
planilla, porque esa es la guía nuestra,
eso la planilla son los ojos para poder
inclusive las planillas deben estar en
campo cuando se está haciendo el amarre.
El flejado y todo con el acero que las
medidas estén como están en las planillas,
están en campo porque esas esas medidas o
esas cantidades se tienen que confrontar
con la interventoría y se tienen que
firmar.
Aquí sí,
la idea es que sea prácticamente cero,
Uh-huh.
aquí no, yo no sé,
aquí no pueden haber desviaciones.
¿Por qué?
Porque si fuesen desviaciones estaríamos
ejecutando algo diferente a la planilla y
ahí nos cae más que nosotros mismos la
interventoría.
Entonces aquí la desviación con respecto
con acero, pues tiene que ser nula.
Si uno, sí, la verdad es que sí.
De dar seno, ajá, y si es más o menos,
ahí sí generaría también la alerta.
Sí, es correcto.
Sigamos mirando.
Para temas de.
Vaciado concreto,
volvemos a utilizar en el vaciado de
concreto lo que es agua, grava,
arena y cemento,
cantidades del agua que son estos.
Ajá.
Y tenemos cantidades calculadas de arena
con su observación y su desviación,
cantidades de grava utilizadas.
Tenemos también acá cantidades de cemento.
Cierto.
Eso es medible y controlable.
Sí.
Prada slum fecha Ah bueno aquí joani aquí
siempre Pues en un inicio nosotros
tuvimos problemas a veces precisamente
con sneider que usted lo nombró ahorita
con el tema de el tema de la cilindros
aquí tenemos yo le puse fecha
De cilindros para pruebas de fallo.
Aquí está por pata,
aquí me va a dar una fecha y por esa
fecha,
dependiendo de cómo diga el contrato que
se debe hacer las pruebas,
deberíamos crear una alarma también a los
qué sé yo, 71421.
Eso es el estándar donde se hacen las
pruebas.
Ajá.
Ana es lo siguiente.
En un máximo.
Aquí nosotros vamos a colocar una fecha.
Sí, señor.
Yo aquí le puse entre paréntesis, día,
mes y años se pone una fecha y va a haber
algo que me cuente a partir de esa fecha,
7 días.
Pues 7 días no,
inclusive yo creo 10 a 6 porque esa es la
sería la alarma de que me diga, ey,
mañana tengo que programar fallo de
Is.
cilindros. Entonces yo contacto,
me contacto con el.
I.
¿Cómo?
Se cuentan los 6 días con la fecha que se
coloca o a partir del día siguiente.
Sí se cuentan,
no a partir de no al día siguiente.
Okay.
Porque hay vaciados que terminan a las
5:30 de la tarde,
entonces no cuenta ese día.
Generar una alarma, no a los 7,
sino a los 6 días para si nadie se da
cuenta,
por lo menos aquí el programa nos diga y
You book.
nosotros podamos programarnos con el
laboratorio de fallo de cilindros. Hey,
mañana le llevo los cilindros para que me
los falle y meterlo en la programación
cada vez en la interventoría molesta
mucho por eso.
Okay.
Entonces quedar una alarma, la alarma,
eso se falla a los 7,
entonces la alarma quedaría a los 6,
se falla a los 14,
la alarma quedaría a los 13,
se falla a los 21,
la alarma quedaría a los 20.
Partiendo desde esta fecha.
Listo.
¿Cierto, si hay claridad o te?
Mhm.
Ana.
sí queda claro.
Listo, mujer, vale,
continuemos fallos de cilindros.
Tareas vaciado de concreto,
desencofrado personal,
bueno por este lado y relleno de
compactación.
Tenemos acá el instructivo que si o si no,
y aquí también es muy importante Joanny
también cuando nosotros tenemos personal,
el subcontratista, que si es consuelo,
compactación natural, compactación,
consuelo, cemento,
porque si nosotros le damos lo del
cemento, entonces aquí hay que notificar.
Bultos de cemento que se van de acuerdo
al a los metros cúbicos y como dice el
procedimiento,
compactación consuelo de préstamo.
Y si ya nos toca traer en volqueta suelo
de otro lado y volumen de compactación,
finalización,
si cero y uno y observaciones.
Mhm Listo.
De todo esto,
yo había colocado por aquí una casilla
que me habla quién va a ser la obra,
que es muy importante,
o qué cuadrilla o qué capatas o qué
encargado. Por ahí debe estar. Ah, bueno,
E.
cuadrilla o encargado a ejecutar la tarea.
No, esto es la tarea.
Porque va a ser la persona responsable,
la cual me tiene que decir,
inclusive yo había creado al final de la.
De la del vaciado,
qué personal va a ser la obra,
lo que es acabados de puntas de diamante
de los pedestales, desencograda,
presionar inspección por había,
por ahí está, por ahí está.
Entonces,
eso es importante para nosotros como
personal de obra.
Entonces yo no sé,
Joanny y Janet si esto así da
cumplimiento como está para poder
cuantificar,
medir y llevar un balance de cantidades
de obra civil.
En campo.
Yo pienso que está muy al detalle,
tiene mucho detalle.
Pues es que todo eso hay que controlarlo,
pero es que.
Yeah.
Mm.
¿Que él lo hizo y cuánto se gastó y qué
material se gastó y cuánto se debía haber
gastado?
Sí.
Y eso que hay otras actividades,
porque es que hay, por ejemplo,
Porque es que.
no hay pilas,
ahí no hay pilotes helicoidales,
No.
ahí no hay otras zapatas,
otras cimentaciones diferentes.
Ahí están zapatas, parrilla,
ahí no están las parrillas.
Las parrillas,
las parrillas serían muy sencillas porque
Cuando sean parrillas, sí.
una parrilla es llevar el material,
armarlo en sitio,
Ajá, por eso falta la parrilla por ahí.
nivelación de parrilla y compactación.
Esas vendrían a hacerlas.
Sí.
Ahí está como para Zapata y para para dos
de de helicoidales.
Y.
Dale, dale, sí.
Mhm.
Y lo y lo importante también aquí,
pues y que quise crear una columna sí o
Flexible.
sí,
el tema de los de los instructivos o los
procedimientos junto con los protocolos
que a veces se convierte en piedra de
Sí.
tropiezo. Ah,
pero ustedes el procedimiento no lo
tienen actualizado,
entonces lo frenan a uno.
No.
Y también considerarían llenar,
pues subir esos.
¿Pero qué pondrías ahí, Gabriel?
En donde?
Johnny.
¿Pero ahí que pondrías en el instructivo,
sí o no? ¿O k o k o qué pone ahí?
Sí o no, sí o no, simplemente sí o no.
Mire,
inclusive aquí está instructivo para
relleno y compactación esta fila y todas
Yeah.
Mhm.
las actividades tienen el instructivo que
le corresponde.
Yo le coloqué uno o cero uno cero para
manejarlo así.
Y ahí considerarían que sería bueno tener
en la misma plataforma esos instructivos
por si alguien desea consultar algo.
No, no, no.
No.
¿O no hay necesidad?
No hay necesidad. ¿Sabe por qué?
Porque eso se iría a manejar a través de
No.
otra plataforma,
un sharepoint que lo maneja la persona
encargada de calidad.
Pero la idea es no llenarnos de tanta
okay, listo.
información doble porque a veces puede
estar contenida en un lado y no en la
otro. Entonces le toca empezar a buscarla.
Mhm.
Puntualmente,
y ella nos va a manejar toda la parte de
Listo.
calidad. el.
Gabriel, pero el instructivo cambia.
A medida que vas a la obra.
No es el mismo.
¿Te hace control al principio una vez
para qué, para qué en cada torre,
Es una vez, sí.
para qué torre a torre?
No es una vez,
es una vez simplemente a bueno,
esto esto se manejaría así solamente en
solo instructivo.
Es para que torre a torre.
Y ya es un solo instructivo para todo.
El documental, el tema como de lo tienes,
sí, hágale.
Sí, es correcto.
Y ya.
Que tiene que llevar impreso a sitio de
torre.
Es correcto,
junto esa gente tiene que cargar mucha
Ahh, decir.
Yeah.
papelería,
el topógrafo y tienen que cargar una
carpeta con el instructivo, planillas,
protocolos y los HS tienen que tener los
Thank you.
qué el plan de rescate.
¿Pero pregunta, pero pregunta,
quién va a mirar esto a las 5:00 de la
mañana antes de salir?
No, nadie, pero tengo que pagar, no,
pero entonces para que esa columna.
No a las 5:00 de la mañana,
no la interventor.
¿Cuál?
Cita.
¿Cuál?
cuando haya internet la ven pero para
consultar un instructivo que tiene que
haber internet o no no sé sí
Yeah.
Cate,
los instructivos no los exigen en papel.
No, Gabriel, sí,
lo primero es que normalmente lo deciden
en.
en papel, impresos que estén ahí,
que cualquiera lo pueda mirar y segundo.
La idea es que si que si el instructor
estuviera en la plataforma,
sí se necesitaría tenerse ya no poderlo
bajar, pero eso tiene que ser impreso.
¿No? ¿Qué es lo que hace uno? Normalmente,
si para mañana se programa una actividad
nueva que no estuvo realizándose la
semana anterior y si no,
esa actividad tiene un instructivo, venga,
lo imprimo y se lo entrego al HS,
que es el más organizadito.
No por eso, pero la pregunta,
la utilidad de esta columna ahí.
Es decir, bueno.
Exacto,
la pregunta es esa columna en este cuadro,
si ya llegaron al sitio,
iban a mirar el cuadro o es para iniciar
después de para que esta columna.
No es antes, es antes de que se llegue,
es decir, venga,
yo voy a hacer relleno y compactación.
Aquí hay uno,
el instructivo ya está avalado por la
interventoría y firmado por ellos.
No es que lo carguen,
es la que la interventoría me lo haya
avalado. Ese es el a ver,
porque como le digo, a veces.
Yo pondría,
yo pondría eso en los de diseño que es un
solo cajón y ya.
¿Sabe qué pasa, Giovanni?
Los instructivos,
Pero.
inclusive en el tema de diseño,
nunca la interventoría lo los avaló.
Ellos los avalan en el transcurso del
recorrer la obra. ellos.
No, que yo lo dejaría,
yo lo dejaría en la pestaña de diseños
porque en diseños yo metería todos los
diseños y los instructivos.
Ya el instructivo está listo.
Yo ya tengo idea libre para todas las.
Sí podría ser como la información inicial.
Entonces.
Entonces paso todos los.
Sí, porque es que sí,
porque es que mira que este cuadro 90 se
diligencia después de ejecutar la
actividad.
Eso ni queda se se llena en línea porque
es casi que imposible y yo no creo que
nadie madrugue a las 5:00 de la mañana
mirar este cuadro para que tiene que
llevar.
Pues no es que uno no lo a las 5:00 de la
mañana ya lo que hace es despachar a la
gente,
eso se tiene que mirar el día anterior.
Por eso.
Se supone que es como una Biblia,
cuando como un documento que.
llevar la gente a hacer excavación o que
ya está aprobado el procedimiento ya
usted hace presión con la interventoría
para que lo apruebe Pero al menos esa
columna no suma para nada en el control
de no suma en este en esta
Listo, entonces hagamos lo siguiente.
Exacto,
los documentos iniciales que me voy a
aprobar interventoría, el procedimiento,
el procedimiento de lleno,
el procedimiento de tal, de tal,
tal y cuando están aprobados verde y si
está en rojo no podemos hacer ninguna
actividad, pero no es para el día a día.
Listo, es correcto.
Entonces voy a hacer lo siguiente,
voy a hoy voy a tomar nota para quitar
los procedimientos y los dejo en
ingeniería.
Sí, exacto.
Exacto, lo que te decía del diseño.
Pero entonces eso me llevaría a que si en
ingeniería yo no tengo los procedimientos
aprobados y firmados por la interventoría,
no podría arrancar obra,
No pues.
No puede salir a campo, exacto.
no podría salir acá puedo hacer una
actividad sin procedimiento.
Mhm.
¿Es correcto?
Ana, Ana y Ana Sofía,
hagamos lo siguiente,
entonces para que tú estés y vayamos
todos aquí hablando el mismo idioma,
Señor, ajá.
voy a cambiarlos,
a quitar los procedimientos y los dejo en
ingeniería,
pero esos procedimientos van a ser una
alerta.
Si no están aprobados por la
interventoría, si tienen un cero,
yo no podría hacer la actividad.
No pueden continuar.
A la cual me amarra el procedimiento,
listo.
Okey.
Puede tener, puede tener 3 estados,
no aplica listo o pendiente.
Sí.
Para que le dejen los 3 estados porque no
vamos a parar 1 hora por un documento que
Iría en la pestaña de ingeniería.
no está, que no aplica.
En la pestaña de ingeniería voy a colocar
todos los procedimientos tanto de obra
Hola.
Listo.
civil, montaje y tendido.
Mhm.
Listo.
Bueno, listo,
aquí quedó ya estaría pendiente y voy a
mostrarles de así de rapidez lo que
tenemos con el otro bloque grande,
que es cantidad de montaje.
Cierto de montaje se va a simplificar más
la cosa que la obra civil.
Montaje,
vamos a tener la cantidad de estructuras,
si es una fundación,
si es una estructura tipo retención,
suspensión, el tipo de torre,
que sí es muy importante el cuerpo de la
torre, si está en sitio.
Si está ya pre armado, si está montada,
revisada y entregada, cierto,
fuera de entregada,
pues yo no sé si meter acá hay algo que
se llama protocolos de carga, señor.
Gabriel.
¿Gabriel,
pero la idea es también tener el
histórico día a día, cuántos,
cuántas toneladas montaron o qué?
¿Cuántas toneladas?
¿Cuántas toneladas son de diseño y
cuántas montaron día a día para saber
cuál es el rendimiento de la cuadrilla y
el encargado?
sí, es correcto, claro.
¿Qué cuál cuadrilla lo hizo, o sea,
la cuadrilla de quién estuvo en esa torre?
Sí, esto es para montaje.
El tema del encargado,
entonces estaríamos colocando fechas y
ahorita me,
pues ahorita más tarde hago el cambio de
esto prearmado. Sería una fecha de inicio,
una fecha final que me estaría dando más
o menos el tiempo en horas o en días,
el montaje.
Fecha de inicio de montaje,
fecha de fecha final de montaje.
Listo.
Para que me dé más o menos fecha de
inicio, fecha final.
Para que me den los tiempos.
¿Y lo mismo,
cuál era la cantidad de diseño de la
torre y cuánto montaron para que después
yo pueda filtrar por contratistas o por
encargados?
Y voy a decir que es que montó más de lo
que pesaba la torre.
Sería ilógico, es decir, debe ser cero.
bueno, peso de la torre.
Exacto,
peso de diseño y peso instalado día a día.
Preso instalado.
Ahí me quería muy fácil ya para poder
sacar cantidades.
Y luego ya.
¿Y la revisión? Bueno,
sí puede ser la revisión,
sí puede ser uno cero que está revisado,
no.
Y si la recibieron, y si la recibieron,
sí.
Y entregaba, sí, entregaba para carga,
entregaba para carga.
¿Ese pre armado, qué eso sí,
yo no le pondría la lupa al pre armado si
está o no, sí o qué?
Pues es una actividad que sí o sí debe
estar. O sea,
Okay.
que es lo que hace uno después de que
está el todo de la torre con su despiece
en el cementerio o en el patio de Torre,
va él la busca uno con la planilla,
la monta en el carro,
la lleva y empieza a pre armar ese pre
armado es.
Prácticamente un día con una cuadrilla
que conozcas, o sea.
Pero es cierto,
pero es una cuadrilla diferente a la del
montaje, ¿cierto? Normalmente, entonces,
entonces sí sería mirar quién,
Sí, pero de diferente,
pero del mismo contratista.
entonces mirar cómo, perdón.
Es una cuadrilla diferente,
pero el mismo contratista.
o muchas veces nosotros podemos
prearmarle a él para que para que él le
rinda no sé entonces poner también el
armado quién lo coordinó o sea quién fue
Giovanni, es que sí, pero en esa,
en esas mezclas.
quién era el encargado de esa Cuadrilla
En esas mezclas donde donde se hace la
tarea así que yo le prearmo y usted monta,
entonces empiezan a coger las
responsabilidades y a quitárselas.
Eso no es por eso, pero que eso quede,
que si se en algún momento se presenta,
tengamos el historial de qué pasó,
quién prearmó. Entonces yo le digo,
pero venga, están a esperarme yo,
entonces no le pagó eso.
¿Si me entienden?
Normalmente la hace la misma cuadrilla,
Sí.
Pero armado.
pero puede pasar que prearme una persona,
estelec y monte el contratista, algo así.
Entonces,
como pallaré de control de quién prearmó.
Ok, sí, es importante.
Entonces yo estaría modificando.
Bueno,
que puede pasar que para pagarle
seguridad al proyecto X por X o Y,
son otros prearmemos,
normalmente pre arma el mismo contratista,
pero.
No, I love.
Joani, sí, no, y lo hemos hecho,
lo hemos hecho donde nos ha tocado. Venga,
You're not being me.
venga,
le voy pre armando esta torre mientras
usted termina la anterior para que tenga
atajo para hacer el montaje.
o no o si lo estamos haciendo nosotros
todo entonces quién prearmó y quién montó
si es que fueron varias es como para
hallar el control de quién lo hizo y si
amerita un pago a un contratista por
ejemplo o si o si se equivocó Quién fue
el que se equivocó al principio o al
final para llevar ese control
Sí, no, sí, hagámoslo así.
Yo entonces organizo esto.
Y la ubicación de la gente también de
este prearmo aquí no lo volví a ver hasta
la otra semana.
Bueno, ese es otro tema de la gente,
ese otro tema y es otro tema bastante
amplio.
O el encargado o el encargado de cada
actividad.
Porque cada encargado debe,
como lo hicimos nosotros,
debe diariamente suministrar una planilla
con la firma del personal con el que
estuvo todo el día y de ahí se saca qué
personal estuvo. y.
No, pero en este cuadro por lo menos no,
pero en este cuadro lo que nos interesa
es quién era el encargado. ¿Cuánto sabían?
Pues no tanto quién era el encargado.
Sí.
porque por ejemplo en el módulo de
mantenimiento está la parte separada de
Es correcto.
cuadrillas y está se reconoce Quién es el
encargado pero también Quiénes más
estuvieron en la Cuadrilla no sé si
también lo quieran así o solo el
encargado podría hacerse de las dos
maneras
Thank you.
O sea,
que vas que en línea rota mucho las
cuadrillas.
Sí, eso es en línea una cosa de locos.
Hoy una persona está aquí ya otro y que
Mhm.
el bus tiene técnico mecánica,
entonces ya toca montar otro carro.
Por la mañana están una cosa y por la
tarde están otras.
Es correcto,
entonces eso es un ajedrez todos los días
tratando de organizar para que la gente
salga a trabajar con cosas que suceden.
Pero bueno, entonces, señores,
voy a listo ya obra civil con respecto al
montaje,
voy a organizar lo que me solicitaron y
los procedimientos.
Los voy a dejar en ingeniería.
Entonces, haciendo esos cambios,
Ana María Ana Sofía,
Mhm.
yo te voy a enviar el archivito para ir
modificándolo. En todo caso,
El Excel, ajá.
tener en cuenta las observaciones que te
hice al inicio de la reunión y voy a
sí, señor.
seguir cacharreándolo el programita para
ver qué más cosas salen.
Secure.
Gabriel,
entonces ahí lo que sigue serían puesta
De lo que me enviaste, sí.
Mhm.
tierra, obras de protección,
pintura de torres, ¿qué más?
Y tendido.
A ver, sí, montaje.
Bueno, sistemas por esta tierra tenemos,
bueno, esto de tarea esta. Bueno,
Tendido esas tendido.
esto esto, obras complementarias,
cantidad, bueno, cantidad de tendido,
que también es una tarea muy bacana,
pintura de patas y obras complementarias.
Y.
Y pintura de torres, cuando aplique,
le vamos a llevar control.
Pintura de Torres y ya.
A la ecuación de accesos.
Sí.
Sí, eso se nos está quedando.
A la tabla y poda,
a tal al aprovechamiento forestal.
Eso supuestamente está aquí en
actividades preliminares en la parte de
But remember.
Sí.
I have to name.
socioambiental.
Okay, listo.
Libera aquí en la parte socioambiental
está reubicación de epífitas,
aprovechamiento forestal, arqueología.
Yo metí todo esto.
Pero vos tenés ahí cero o uno,
pero es que no me dice,
no me dice mucho porque es que en un
punto desde un sitio de torre puede ser
un arbustico,
en otro sitio de torre puede ser 3
árboles.
Eso no me dice mucho el rendimiento.
Dice que está hecho.
Voy a modificarlo a ver qué mejor,
qué cómo me dan mejor información a la
que hay. Mira,
aquí está la adecuación de accesos.
¿Cómo se mide eso?
La epíbitas es por individuo, pero,
por ejemplo, una poda o una tala,
Sí.
Individuos.
Eso se mide por volumen.
una poda o una tala. Exacto, ajá.
Por volumen y ese volumen lo sacan los
ambientales midiendo el grosor y la
A.
altura de los árboles.
Mhm.
Yo creo que para el aplicativo sería
bueno a cada una de las columnas que hay
que llenar,
colocarle como un avisito que uno se va a
colocar algo ahí.
¿Cuál es la medida de lo que pues qué
Sí, exacto.
significa esa columna y en qué medida va?
Porque de pronto puede confundir mucho y
Sí.
Maluco si ya está en diferentes medidas.
Total. Ana,
mira que yo yo empecé a hacerlo acá con
Mhm.
obra civil.
Todo lo que me lo que me aparece dentro
Sí.
de paréntesis es lo que va en la casilla.
Aquí por lo menos día mes y año, terreno,
¿Cómo va en ese en ese formato?
cantidades.
Entonces así lo se por lo menos aquí
unidades.
Las unidades que van en la casilla,
metros cúbicos,
yo se lo dejé así en lo preliminar.
Voy a buscar también darle una mejora a
Mhm.
esto, cierto,
así como lo para que nos dé mejor
Listo.
información y tú también puedas leer muy
bien lo que te voy a entregar.
Listo.
Bueno.
Listo, pero le pareció el formato.
El formato que mostraste al inicio,
pues de la ingeniería les gusta,
No.
así que sea tabla,
que lo puedan ver más fácilmente.
Por ejemplo,
el de ingeniería en la parte de civil.
Pues.
O.
And.
Pues yo lo vi.
¿Cuál es la pregunta Ana que estábamos
aquí discutiendo algo?
Ajá.
¿Cuál es la pregunta cuál es?
Que el formato que se está manejando,
pues que ya se publicó en el aplicativo
Finna.
en la parte de ingeniería que él la
deciden que mostró el señor Gabriel al
inicio, que es como tabla.
¿Les parece que si está bien el formato
así como para ustedes que lo pueden ver
fácilmente,
se puede llenar fácil o si podemos hacer
otra propuesta en el que sea mejor para
Yes.
Este.
Shees, no, shees.
ustedes?
Yo creo que está bien otra propuesta para
definir la mejor opción y porque hay
Es.
información de acá que Gabriel no tiene
que esperar a que a diligenciarla en el
Mhm.
Excel,
sino que ese insumo se lo pueden dar en
tiempo real en obra.
Casi que cuando terminen la jornada,
la o sea, antes de ser de irse del sitio,
le reportan a Gabriel qué hicieron y así
él no tiene que llenar manualmente esto.
Claro que.
Ajá,
claro que ahí entonces entraría lo que
nos estaba diciendo ahorita Miguel,
que entonces ellos lo puedan llenar en
campo,
pero se va a cargar en el aplicativo es
cuando ya tengan una señal,
ya tengan conexión, o sea,
Sí.
ellos sí bien lo pueden llenar,
pero se puede cargar cuando sí tengan
conexión.
Sí.
sí.
Listo, listo,
entonces voy a vamos a crear una
propuesta en el que de pronto también no
sea así como en forma de tabla,
sino vamos a analizar.
Listo.
A ver qué de qué otra manera se puede
también llenar esta toda esta información
que tiene, porque sabemos que es bastante.
Dale, Ana.
Quedamos así,
entonces la próxima reunión con el favor
Listo.
No.
de Dios,
avanzamos otro poquito más en lo que en
Mhm.
los pendientes que tenemos y mostramos a
ver cómo nos sigue yendo.
Claro que sí,
no sé si tienen alguna otra duda.
Listo, yo pienso que por hoy ya no,
yo creo que ya por hoy,
que ya seguimos con otra reunión.
listo.
Muchísimas gracias por el espacio.
Excuse your time.
Bueno, que estén muy bien, hasta luego.
Laura.
Sara Sara Sara.
Muy bien, el sábado hasta luego.
Hasta luego.